# Автотесты на Java 17 с использованием JUnit 5

Этот проект предназначен для сравнения автоматизации тестирования с использованием библиотек Hamcrest и AssertJ на платформе Java 17 и фреймворке JUnit.

## Описание проекта

#### В проекте применена библиотека Hamcrest и AssertJ.

Преимущества библиотеки Hamcrest
1. Читаемость: Предлагает понятный и выразительный синтаксис для написания утверждений. Использование методов assertThat и различных матчеров делает тесты более читаемыми и понятными.
2. Гибкость: Позволяет комбинировать матчеры, что дает возможность создавать сложные условия проверки.
3. Расширяемость: Возможность создавать собственные матчеры, что позволяет адаптировать Hamcrest под специфические нужды вашего проекта.
4. Совместимость с JUnit: Интегрируется с JUnit, что позволяет использовать его в тестах без дополнительных усилий.
5. Поддержка логических операторов: Позволяет использовать логические операторы, такие как allOf, anyOf и not, что облегчает создание сложных условий для проверок.

- Пример использования 
   ```java
    // Проверка строки
    String actual = "Hello, World!";
    MatcherAssert.assertThat(actual, Matchers.startsWith("Hello"));
    MatcherAssert.assertThat(actual, Matchers.containsString("World"));
    // Проверка, что строка имеет длину 13
    MatcherAssert.assertThat(actual, Matchers.hasLength(13));
    
    // Проверка списка
    List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);
    MatcherAssert.assertThat(numbers, Matchers.hasSize(5));
    MatcherAssert.assertThat(numbers, Matchers.contains(1, 2, 3, 4, 5));
    MatcherAssert.assertThat(numbers, Matchers.not(Matchers.empty()));
  
Преимущества библиотеки AssertJ
1. Читаемость: Предлагает цепочечный и интуитивно понятный синтаксис, который делает тесты более читаемыми.
2. Поддержка различных типов данных: Поддерживает проверки для различных коллекций (например, списков, множеств, карт) и позволяет легко работать с их содержимым.
3. Расширяемость: Возможность создавать собственные утверждения и методы, что позволяет адаптировать AssertJ под специфические нужды вашего проекта. Это упрощает тестирование пользовательских классов и структур данных.
4. Интеграция с JUnit: Интегрируется с JUnit и другими фреймворками тестирования, что позволяет использовать его в существующих проектах без дополнительных усилий.
5. Поддержка асинхронного программирования: Предоставляет возможности для тестирования асинхронного кода, что делает его полезным для современных приложений, использующих асинхронные операции.
6. Согласованность: Обеспечивает согласованный интерфейс для всех типов утверждений, что делает его использование более предсказуемым и удобным.

- Пример использования
   ```java
   // Проверка строки
   String actual = "Hello, World!";
   Assertions.assertThat(actual).startsWith("Hello");
   Assertions.assertThat(actual).contains("World");
   // Проверка, что строка имеет длину 13
   Assertions.assertThat(actual).hasSize(13);

   // Проверка списка
   List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);
   Assertions.assertThat(numbers).hasSize(5);
   Assertions.assertThat(numbers).contains(1, 2, 3, 4, 5);
   Assertions.assertThat(numbers).isNotEmpty();

### Сравнение Hamcrest и AssertJ
1. Синтаксис:

Hamcrest использует методы assertThat и матчер-объекты, что может быть менее интуитивно.
AssertJ предлагает более читаемый и цепочечный синтаксис, что делает тесты более понятными.

2. Сообщения об ошибках:

AssertJ предоставляет более подробные сообщения об ошибках, что упрощает отладку.
Hamcrest также предоставляет сообщения, но они могут быть менее информативными.

3. Гибкость:

AssertJ предлагает больше возможностей для проверки различных условий и более сложные утверждения через "цепочки".


##### Убедитесь, что у вас установлено:
- Java 17
- Maven не ниже версии 3.8.1


### В рамках данного проекта реализованы автотесты, которые автоматизируют следующие действия:

#### 1. Подключение библиотек
##### Добавлены зависимости для Hamcrest и AssertJ в проект.

#### 2. Выбор структуры данных
##### В качестве структуры данных были выбраны:
- Список (List) для хранения объектов.
- Объект (Object) для проверки свойств.
- Множество (Set) для проверки уникальности элементов.

#### 3. Реализация тестов:
##### Созданы тесты, которые проверяют корректность работы с выбранными структурами данных, используя как Hamcrest, так и AssertJ.


## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Andrej-Gorlov/lessons14.git
   cd your-repo-directory
2. Соберите проект:
   ```bash
   mvn clean install
3. Запустите тесты:
   ```bash
   mvn test

### Заключение
Обе библиотеки полезны для тестирования, но AssertJ может быть предпочтительнее из-за своей читаемости и удобства использования.
